E aí, outra coisa que acontece muito é a metodologia um pouco mais ágil, né?
A gente tem a estratégia.
Da estratégia, a gente vem com projetos, iniciativas que vão girando,
eles são executados, elas geram um resultado, que é medida através dos OKEs,
e trimestralmente a gente vai adaptando essa estratégia
para que a gente possa estar sempre alinhado.
Não tem problema adaptar a estratégia, mudar um projeto, mudar um foco, desde que a gente esteja sempre mantendo o alinhamento. FISIOS aqueles modelos mais tradicionais de gestão de projetos versus os modelos ágeis
de gestão de projetos
e aqui no meio ele fala que vem acontecendo
o fenômeno do híbrido
que usa um pouco
do preditivo
abordagem em fases do preditivo
o tabuleiro já vem com esse detalhado
e o detalhamento dos requisitos
ainda no começo da timeline,
mas ele usa sprints
na execução, como o Agile.
Por quê? Porque a gente aproveita melhor
dos dois modelos. Planejar
o próprio princípio da Toyota lá,
planejar o quanto
precisar, mas executar rapidamente.
Então ele mescla
funcionalidades do Predictivo
e do agile
para que a gente tenha um modelo de gestão de projetos
que adeque melhor para a nossa realidade atual.
E aí a gente também conversou sobre isso quando a gente falou sobre ambidestria.
Quando a gente falou sobre ambidestria, a gente falou que tinha ambidestria contextual e estrutural.
E aí como que geralmente a gente lidava com os modelos mais ágeis e mais preditivos. FIS sentido, né? Porque ele tem mais detalhes, porque tem o grau de risco é maior, né? Então, na construção
civil, vai ser mais preditivo
mesmo. Já no
healthcare, tá bem balanceado.
Na área de serviços financeiros,
já é mais agile. Na área de tecnologia,
já é mais híbrido,
na verdade, né? Então,
o que a gente esperava que fosse mais agile,
na verdade, a área de tecnologia,
já tá muito mais híbrida do que parece.